В последнем видео мы определили внутренние продукты.
Теперь мы будем использовать внутренние произведения для вычисления длин
векторов и расстояний между векторами.
Длина вектора определяется внутренним произведением с помощью следующего уравнения.
Длина вектора X определяется как
квадратный корень внутреннего произведения X на себя.
Помните, что внутреннее произведение положительно определено.
Это означает, что это выражение больше или равно нулю.
Следовательно, мы можем взять квадратный корень.
Теперь мы также видим, что длина вектора зависит от
внутреннего произведения, и в зависимости от выбора внутреннего произведения
длина вектора может сильно различаться.
Точно так же геометрия в векторном пространстве может сильно отличаться.
Длину X также называют нормой X.
Итак, давайте рассмотрим пример.
Предположим, что мы заинтересованы в вычислении длины вектора в двух измерениях, а X
задан в виде вектора (1,1).
Итак, на диаграмме
мы имеем единицу здесь и примерно здесь,
тогда наш вектор X будет здесь.
А теперь нам интересно вычислить длину этого вектора.
Итак, чтобы вычислить длину вектора,
нам нужно определить внутреннее произведение.
Так почему бы нам не начать со стандартного произведения точек?
Итак, если мы определим (X, Y) как X, транспонировать Y, то
есть внутреннее произведение X и Y равно X, умноженному на Y, то длина X будет квадратным корнем из двух.
Итак, один квадрат плюс один квадрат,
и мы берём из этого квадратный корень.
Теперь давайте рассмотрим другой внутренний продукт.
Давайте определим (X, Y) как значение X, переставляемое на единицу, минус половину,
минус половину, одно умноженное на Y,
которое мы также можем записать как X1, умноженное на Y1 минус половину
(X1Y2 плюс X2Y1) плюс X2Y2.
Согласно определению этого внутреннего произведения,
длина вектора равна квадратному корню из X1 в квадрате минус
половина (X1X2 плюс X2X1) плюс квадрат X2.
И это идентично квадратному корню из квадрата X1 минус X1X2 плюс X2 в квадрате.
При положительном выражении мы получим значения, меньшие, чем в приведенном выше определении произведения точек.
Если мы теперь будем использовать определение
этого внутреннего произведения для вычисления длины нашего вектора, приведенного здесь,
мы получим, что квадратичная норма или
внутреннее произведение X на само по себе равно единице плюс один минус один, то есть единица.
Таким образом, норма X равна единице.
И в данном случае одной из них будет длина вектора, если
использовать это необычное определение внутреннего произведения,
тогда как тот же вектор был бы длиннее, если бы мы использовали здесь скалярное произведение.
Норма, которую мы только что рассмотрели, также обладает некоторыми приятными свойствами.
Позвольте мне записать несколько из них.
Так, в частности, одно из свойств заключается в том, что если взять
вектор и растянуть его на скалярную лямбду,
то нормой этой растянутой версии будет
абсолютное значение лямбды
, умноженное на
норму X. Второе свойство — треугольное неравенство, которое гласит, что
норма X плюс Y меньше или равна норме X плюс норма Y.
Рассмотрим иллюстрацию.
Итак, предположим, что у нас есть система координат в двух измерениях,
и мы используем стандартные векторы X равно (1,0).
Итак, X будет находиться именно здесь.
Итак, это X,
а Y равно (0,1).
Тогда X плюс Y сидят здесь.
Если мы используем скалярное произведение в качестве внутреннего произведения,
то норма X равна единице,
что совпадает с нормой Y,
а норма X плюс Y равна квадратному корню два.
Итак, неравенство треугольника говорит о том, что
норма X плюс Y меньше или равна норме X плюс норма Y.
И это верно и в нашем случае, потому что квадрат двух меньше или равен двум.
И еще одно неравенство, о
котором я хотел бы упомянуть, — это неравенство Коши-Шварца.
И это говорит о том, что абсолютное значение внутреннего произведения X на
Y меньше или равно произведению отдельных норм двух векторов.
В этом видео мы рассмотрели длину векторов, используя определение внутренних произведений,
и теперь мы собираемся использовать это значение для вычисления расстояний между векторами в следующем видео.